# 计算机网络 第6章 应用层 真题（有答案）

> 来源：2020-2023年软件设计师上午真题
> 范围：第6章 应用层

---

## 第67题

**题目**：在浏览器的地址栏中输入 xxxftp.abc.can.cn，在该 URL 中（ ）是要访问的主机名。

**选项**：
- A. xxxftp
- B. abc
- C. can
- D. cn

**参考答案**：A

**解析**：
1. URL = 协议//主机名（包括服务器的计算机名+域名）/路径
2. https://www.baidu.com 中的 https 是协议，www 是主机名
3. .com 是顶级域名，从右向左，每碰到一个"."，依次表示二级域名、三级域名

---

## 第68-69题

**题目**：当修改邮件时，客户与 POP3 服务器之间通过（ ）建立连接，所使用的端口是（ ）。

**选项（第68题）**：
- A. HTTP
- B. TCP
- C. UDP
- D. HTTPS

**选项（第69题）**：
- A. 52
- B. 25
- C. 1100
- D. 110

**参考答案**：B D

**解析**：POP3 主要用于支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件，默认传输协议是 TCP，默认端口号 110。

---

## 第70题

**题目**：因特网中的域名系统(Domain Name System)是一个分层的域名，在根域下面是顶级域，以下顶级域中，（ ）属于国家顶级域。

**选项**：
- A. NET
- B. EDU
- C. COM
- D. UK

**参考答案**：D

**解析**：
- ABC属于国际顶级域名
- UK是英国的国家顶级域名
- 英国的全称是大不列颠及北爱尔兰联合王国（United Kingdom，UK）

---

## 第67题

在地址栏输入 www. abc. com，浏览器默认的应用层协议是 （67） 。

- A. HTTP
- B. DNS
- C. TCP
- D. FTP

**参考答案：A**

---

## 第68题

使用电子邮件客户端向服务器发送邮件的协议是 （68） 。

- A. SMTP
- B. POP3
- C. IMAP4
- D. MIME

**参考答案：A**

---

## 第69题

以下 Windows 系统中用于清除本地 DNS 缓存的命令是 （69） 。

- A. ipconfig/release
- B. ipconfig/flushdns
- C. ipconfig/displaydns
- D. ipconfig/registerdns

**参考答案：B**

---

## 第69题

HTML 的标记对中（）用于表示网页代码的起始和终止。

- A. `<html></html>`
- B. `<head></head>`
- C. `<body></body>`
- D. `<meta></meta>`

**参考答案：C**

---

**7.** 下列协议中，可以用于文件安全传输的是______。

A. FTP
B. SFTP
C. TFTP
D. ICMP

**参考答案：B**

---

**32.** 在 TCP/IP 协议栈中，远程登录采用的协议为______。

A. HTTP
B. TELNET
C. SMTP
D. FTP

**参考答案：B**

---

**34.** 下列不属于电子邮件收发协议的是______。

A. SMTP
B. POP3
C. IMAP
D. FTP

**参考答案：D**

---

**67.** Telnet 协议是一种 （67） 远程登录协议。

A. 安全
B. B/S 模式
C. 基于 TCP
D. 分布式

**参考答案：C**