# 第四部分：2022年05月软件设计师上午真题

---

**1.** 以下关于冯诺依曼计算机的叙述中，不正确的是______。

A. 程序指令和数据都采用二进制表示
B. 程序指令总是存储在主存中，而数据则存储在高速缓存中
C. 程序的功能都由中央处理器(CPU)
D. 程序的执行工作由指令进行自动控制

**参考答案：B**

---

**2.** 以下关于 SRAM 和 DRAM 储存器的叙述中正确的是______。

A. 与 DRAM 相比，SRAM 集成率低，功率大、不需要动态刷新
B. 与 DRAM 相比，SRAM 集成率高，功率小、需要动态刷新
C. 与 SRAM 相比，DRAM 集成率高，功率大、不需要动态刷新
D. 与 SRAM 相比，DRAM 集成率低，功率大、需要动态刷新

**参考答案：D**

---

**3.** 为了实现多级中断，保存程序现场信息最有效的方法是使用______。

A. 通用寄存器
B. 累加器
C. 堆栈
D. 程序计数器

**参考答案：C**

---

**4.** 以下关于 RISC 和 CICS 的叙述中，不正确的是______。

A. RISC 的大多指令在一个时钟周期内完成
B. RISC 普遍采用微程序控制器，CICS 则普遍采用硬布线控制器
C. RISC 的指令种类和寻指方式相对于 CICS 更少
D. RISC 和 CICS 都采用流水线技术

**参考答案：B**

---

**5.** 某计算机系统构成如下图所示，假设每个软件的千小时可靠度 R 为 0.95，则该系统的千小时可靠度约为______。

A. 0.95×(1-(1-0.95)^2)×0.95
B. 0.95^2×(1-0.95)×0.95
C. 0.95×(1-0.95)×0.95
D. 0.95^4×(1-0.95)^2

**参考答案：A**

---

**6.** 以下信息交换情形中，采用异步传输方式的是______。

A. CPU 与内存储器之间交换信息
B. CPU 与 PCI 总线交换信息
C. CPU 与 I/O 接口交换信息
D. I/O 接口与打印设备间交换

**参考答案：C**

---

**7.** 下列协议中，可以用于文件安全传输的是______。

A. FTP
B. SFTP
C. TFTP
D. ICMP

**参考答案：B**

---

**8.** 下列不属于计算机病毒的是______。

A. 永恒之蓝
B. 蠕虫
C. 特洛伊木马
D. DDOS

**参考答案：D**

---

**9.** 以下关于杀毒软件的描述中，错误的是______。

A. 应当为计算机安装杀毒软件并及时更新病毒
B. 安装杀毒软件可以有效防止蠕虫病毒
C. 安装杀毒软件可以有效防止网站信息被篡改
D. 服务器操作系统也需要安装杀毒软件

**参考答案：C**

---

**10.** 通过在出口防火墙上配置______功能可以阻止外部未授权用户访问内部网络。

A. ACL
B. SNAT
C. 入侵检测
D. 防病毒

**参考答案：A**

---

**11.** SQL 注入是常见的 web 攻击，以下不能够有效防御 SQL 注入的手段是______。

A. 对用户输入做关键字过滤
B. 部署 Web 应用防火墙进行防护
C. 部署入侵检测系统阻断攻击
D. 定期扫描系统漏洞并及时修复

**参考答案：B**

---

**12.** 甲乙丙三者分别就相同内容的发明创造，先后向专利管理部门提出申请，______可以获得专利申请权。

A. 甲乙丙均
B. 先申请者
C. 先试用者
D. 先发明者

**参考答案：B**

---

**13.** ______的保护期是可以延长的。

A. 著作权
B. 专利权
C. 商标权
D. 商业秘密权

**参考答案：C**

---

**14.** 针对月收入小于等于 3500 元免征个人所得税的需求，现分别输入 3499，3500 和 3501 进行测试，则采用的测试方法______。

A. 判定覆盖
B. 边界值分析
C. 路径覆盖
D. 因果图

**参考答案：B**

---

**15.** 以下关于软件维护的叙述中，正确的是______。

A. 工作量相对于软件开发而言要小很多
B. 成本相对于软件开发而言要更低
C. 时间相对于软件开发而言通常更长
D. 只对软件代码进行修改的行为

**参考答案：C**

---

**16.** 在运行时将调用和响应调用所需执行的代码加以结合的机制是______。

A. 强类型
B. 弱类型
C. 静态绑定
D. 动态绑定

**参考答案：D**

---

**17.** 进行面向对象系统设计时，在包的依赖关系图中不允许存在环，这属于______原则。

A. 单一责任
B. 无环依赖
C. 依赖倒置
D. 里氏替换

**参考答案：B**

---

**18.** 面向对象分析的第一项活动是______。

A. 组织对象
B. 描述对象间的相互作用
C. 认定对象
D. 确定对象的操作

**参考答案：C**

---

**19.** 面向对象程序设计语言为面向对象______。

A. 用例设计
B. 分析
C. 需求分析
D. 实现

**参考答案：D**

---

**20.** 用 pip 安装 numpy 模块的命令为______。

A. pip numpy
B. pip install numpy
C. install numpy
D. import num

**参考答案：B**

---

**21.** 某 Python 程序中定义了 X=[1，2]，那么 X*2 的值为______。

A. [1，2，1，2]
B. [1，1，2，2]
C. [2，4]
D. 出错

**参考答案：A**

---

**22.** 在 Python 语言中，______是一种不可变的、有序的序列结构，其中元素可以重复。

A. tuple(元组)
B. dict(字典)
C. list(列表)
D. set(集合)

**参考答案：A**

---

**23.** 数据库中的视图是一个虚拟表。若设计师为 user 表创建一个 user1 视图，那数据字典中保存的是______。

A. user1 查询语句
B. user1 视图定义
C. user1 查询结果
D. 所引用的基本表的数据

**参考答案：B**

---

**24.** 给定关系 R（A，B，C，D）和关系 S(A，D，E，F)，若对这两个关系进行自然连接运算后的属性列有______个。

A. 4
B. 5
C. 6
D. 8

**参考答案：C**

---

**25.** 关系代数表达式 R ⋈ S 与______等价。

A. π2,3,5,6(σ1='005'(E)) ⋈ EP
B. σ2='005'(E)
C. π2,3(σ2='虎头山隧道'(P)) ⋈ EP
D. σ1='005'(E)

**参考答案：B**

---

**26.** 以下关于散列表（哈希表）及其查找特点的叙述中，正确的是______。

A. 在散列表中进行查找时，只需要与待查找关键字及其同义词进行比较
B. 只要散列表的装填因子不大于 1/2，就能避免冲突
C. 用线性探测法解决冲突容易产生聚集问题
D. 用链地址法解决冲突可确保平均查找长度为 1

**参考答案：C**

---

**27.** 对长度为 n 的有序顺序进行折半查找的过程可用一棵判定树表示，该判定树的形态符合______的特点。

A. 最优二叉树
B. 平衡二叉树
C. 完全二叉树
D. 最小生成树

**参考答案：B**

---

**28.** 已知树 T 的度为 4，且度为 4 的结点数为 7 个、度为 3 的结点数 5 个、度为 2 的结点数为 8 个、度为 1 的结点数为 10 个，那么 T 的叶子结点个数为______。

A. 30
B. 35
C. 40
D. 49

**参考答案：C**

---

**29.** 排序算法的稳定性是指将待排序列排序后，能确保排序码中的相对位置保持不变。______是稳定的排序算法。

A. 冒泡排序
B. 快速排序
C. 堆排序
D. 简单选择排序

**参考答案：A**

---

**30.** 某图 G 的邻接表中共有奇数个表示边的表结点，则图 G______。

A. 有奇数个顶点
B. 有偶数个顶点
C. 是无向图
D. 是有向图

**参考答案：D**

---

**31.** 在 OSI 参考模型中，______在物理线路上提供可靠的数据传输服务。

A. 物理层
B. 数据链路层
C. 网络层
D. 应用层

**参考答案：B**

---

**32.** 在 TCP/IP 协议栈中，远程登录采用的协议为______。

A. HTTP
B. TELNET
C. SMTP
D. FTP

**参考答案：B**

---

**33.** 浏览器开启无痕浏览模式时，______仍然会被保存。

A. 浏览历史
B. 搜索历史
C. 下载的文件
D. 临时文件

**参考答案：C**

---

**34.** 下列不属于电子邮件收发协议的是______。

A. SMTP
B. POP3
C. IMAP
D. FTP

**参考答案：D**

---

## 参考答案汇总表

| 题号 | 答案 | 题号 | 答案 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 1 | B | 18 | C |
| 2 | D | 19 | D |
| 3 | C | 20 | B |
| 4 | B | 21 | A |
| 5 | A | 22 | A |
| 6 | C | 23 | B |
| 7 | B | 24 | C |
| 8 | D | 25 | B |
| 9 | C | 26 | C |
| 10 | A | 27 | B |
| 11 | B | 28 | C |
| 12 | B | 29 | A |
| 13 | C | 30 | D |
| 14 | B | 31 | B |
| 15 | C | 32 | B |
| 16 | D | 33 | C |
| 17 | B | 34 | D |
---
